uleeile: 3-4h
eile: 2.5h
tana: 2h
eile: 1-1.5h
tana: hetkeseisuga 4.5h
tana: 1h 20min

Ülesande lahendamine on mitmesti mõistetav. Oleks võinud kasutada IBMD või mingit muud sarnast avalikku andmebaasi,
et genereerida kinokava (genereeriKinokava meetod, klassis Kinokava), aga otsustasin ise manuaalselt kinokava sisestada.


Vanusepiirang: oleks saanud rakendada "mitte alla 12 soovitatud" vms, otsustasin rakendada vanusepiirangu täisarvuna,
et mul endal oleks kergem programmeerida.

manuaalselt kinokava ja vaatamisajaloo sisestamisel tekkis kirjavigu ja seetõttu mõningaid vigu oli testimisel raske leida.